Title: Política de Privacidade e Uso de Dados | Serasa

Description: Quem somos, dados coletados na Serasa, finalidades do tratamento dos Dados Pessoais coletados na Serasa, entre outros.

Source: https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/

---

Atualizado em 20 de janeiro de 2026.
Na Serasa S.A. (“Serasa”), privacidade e proteção de dados é nossa prioridade. Temos orgulho em ter a ética no tratamento de dados como valor fundamental.
Essa Política de Privacidade e todo o site foi desenhado para que Você entenda como usamos seus dados pessoais, seus direitos e como Você pode geri-los. Aqui constarão quais dados coletamos, para quais finalidades tratamos e também explicações sobre a origem dessas informações. Esta Política de Privacidade se aplica a todas as marcas, produtos e serviços da Serasa, exceto quando possuírem Políticas de Privacidade próprias.
Antes de fornecer qualquer Dado Pessoal ou utilizar os serviços da Serasa, orientamos a leitura completa das orientações abaixo.
Em caso de discordância de qualquer cláusula ou condição da Política de Privacidade, a Serasa solicita que não utilize os seus serviços. A utilização dos serviços, parcial ou integralmente, importa a imediata e total aceitação desta Política de Privacidade.
Ao utilizar os serviços da Serasa, Você manifesta estar ciente desta Política de Privacidade que rege a sua relação com a Serasa. Caso você não realize a finalização do cadastro/não concorde com os termos dispostos nessa política de privacidade, verifique o item 12.
O MAIS IMPORTANTE!
Seus direitos não estão vinculados ao cadastro do site. Veja abaixo as formas de conhecê-los e exercê-los:
Tratamento de dados pessoais: [https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/conheca-seus-direitos](https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/conheca-seus-direitos)
Cadastro Positivo: [https://www.serasa.com.br/cadastro-positivo/](https://www.serasa.com.br/cadastro-positivo/)
Revogação de consentimento – item 10 desta Política.
Dúvidas no geral: item 11 desta Política.
1. Quem somos?
A Serasa é uma empresa de banco de dados que reúne e presta informações sobre pessoas e empresas, bem como também atua na disponibilização de soluções voltadas para a gestão de risco, proteção do crédito, prevenção a fraudes, educação financeira, qualidade de dados, segmentação de mercado e marketing para apoiar Clientes e Titulares.
A Serasa é parte do grupo Experian, cuja empresa controladora é a Experian plc com sede em Dublin, na Irlanda. Você pode descobrir mais sobre o grupo Experian em [www.experianplc.com](http://www.experianplc.com).
2. Dicionário de Definições:
Para facilitar o entendimento desse documento, todas as vezes que você encontrar os termos abaixo pedimos que considere os esclarecimentos que seguem:
Biometria Facial: tecnologia de reconhecimento do rosto a partir da análise técnica específica de foto capaz de permitir ou confirmar a identificação única de uma pessoa.
Consentimento: manifestação livre, informada e inequívoca pela qual uma pessoa (Titular) concorda com o tratamento dos seus Dados Pessoais para as finalidades determinadas apresentadas neste documento, ou seja, sua autorização.
Dados Pessoais: quaisquer informações que tornem alguém identificado ou identificável. Dados anonimizados ou agregados não são considerados Dados Pessoais.
Dados Pessoais Cadastrais: Dados Pessoais que identificam e qualificam a pessoa natural na realização de cadastro para prestação de um ou mais serviços pelo agente de tratamento, como por exemplo, nome, RG, CPF, endereço, estado civil, profissão, data de nascimento, nome da mãe etc. Dados Pessoais Cadastrais podem corresponder a informações públicas.
Dispositivos: são computadores, notebooks, tablets, smartphones e quaisquer outros aparelhos utilizados por Você para acessar a internet.
Endereço IP: sigla para "Internet Protocol". É o número atribuído a cada Dispositivo conectado a uma rede que identifica, localiza e estabelece conexão com o acesso à internet.
Número IMEI: sigla para “International Mobile Equipment Identity”. É o número que permite a identificação de um aparelho celular específico.
Parceiros: pessoas jurídicas que firmam negócios com a Serasa, na condição de tomadoras (Clientes) ou fornecedoras (Fornecedores) de serviços, os quais envolvam o uso compartilhado de Dados Pessoais.
Site: conjunto de páginas disponibilizadas na internet por um provedor, pertencente a um mesmo endereço eletrônico, acessível por meio de um URL ("Uniform Resource Locator").

Você/Titular: são os clientes e os visitantes pessoas naturais dos nossos Sites, a quem se referem os Dados Pessoais que são objeto de tratamento.
3. Quais Dados Pessoais podem ser tratados pela Serasa?
A Serasa realiza o tratamento de Dados Pessoais conforme a legislação aplicável e pode tratar Dados Pessoais como:
Dados Pessoais Cadastrais: nome, RG, CPF, endereço, estado civil, profissão, data de nascimento, nome da mãe e e-mail. Alguns desses dados são fornecidos por Você para autenticação ao se cadastrar no Site da Serasa, e também podem ser colhidos pela Serasa por diversas fontes.
Foto do seu rosto e foto do seu documento de identidade que contenha a sua foto: documentações mantidas na base de dados da Serasa, podendo ser utilizadas para validar a sua identidade, inclusive nas soluções de autenticação e prevenção a fraudes que a Serasa comercializa aos seus Clientes.
Dados Pessoais contidos nas soluções oferecidas no Site da Serasa: dados que sejam informados por Você, produzidos pelos sistemas da Serasa durante o seu acesso a uma das referidas soluções da Serasa, ou que decorram de seus Parceiros, tais como
Serasa Limpa Nome: valor da dívida, prazo de vencimento, oferta de acordo, parcelas, etc.
Serasa Crédito: CEP de residência, tipo de trabalho, profissão, renda, bens dados em garantia (veículos, imóveis, etc.), valor solicitado para empréstimo, valor efetivamente contratado, etc.
Serasa Premium: endereço, informações sobre meio de pagamento escolhido, etc.
Seguros e Assistências: informações solicitadas pelas seguradoras e pelos parceiros fornecedores de assistência para a análise e contratação do produto.
Dados Pessoais e do seu Dispositivo captados pelo aplicativo ou Site da Serasa: dados do seu Dispositivo (tais como Advertising ID e informações técnicas, como sistema operacional, tamanho de tela), identificação do Dispositivo (Número IMEI), uso do Dispositivo e conexão (tais como data, hora, Endereço IP, IMEI e rede utilizada). A Serasa também poderá coletar, se Você autorizar por meio do aplicativo, sua geolocalização, e sua lista de contatos de Dispositivos móveis para a prestação de diferentes serviços, como recarga de celular em sua Carteira Digital.
Dados de comportamento de navegação no Site ou no aplicativo Serasa: cliques em telas e botões no Site e no aplicativo, páginas visitadas, links acessados e dados vistos por Você. Você pode saber mais sobre a captação e as finalidades de utilização desses Dados, possíveis configurações e impactos dessas alterações [clicando aqui](https://cdn.builder.io/o/assets%2Fb212bb18f00a40869a6cd42f77cbeefc%2Fc6e35f41690148ffa0747eb91bd1483d?alt=media&token=63a12ceb-cd5f-4f62-810c-eaa9e8ae7da1).
Dados públicos: Dados Pessoais cujo acesso é público, ou que foram tornados manifestamente públicos pelo Titular, ressaltando-se que o tratamento desses dados leva em consideração a legislação aplicável e o interesse público que justificaram sua disponibilização.
Para mais informações sobre como tratamos dados pessoais, visite [https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/como-tratamos-seus-dados](https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/como-tratamos-seus-dados) e fique à vontade também para contatar nosso Encarregado de Dados - Emiliano Tozetto através do e-mail [dpo@br.experian.com](mailto:dpo@br.experian.com).
4. Como a Serasa obtém os Dados Pessoais?
Os bancos de dados da Serasa são compostos por dados provenientes de diferentes fontes, para além daqueles coletados durante a autenticação e por meio das soluções/aplicativo da Serasa, como:
(i) Fornecedores privados;
(ii) dados não confidenciais, disponíveis em bases de dados públicas e privadas.
(iii) convênios com órgãos públicos;
(v) recebimento de informações de Clientes, inclusive em um contexto em que o Titular seja usuário dos produtos/serviços de Clientes comerciais da Serasa.

A Serasa poderá fundamentar a coleta dos Dados Pessoais provenientes de Parceiros na hipótese do legítimo interesse e outras bases legais, sempre respeitando os requisitos da legislação aplicável. Os Parceiros da Serasa assumem compromissos contratuais de informar os Titulares a respeito desse uso compartilhado de Dados Pessoais, a fim de garantir sua legítima expectativa quanto a essa atividade de tratamento, em respeito à relação prévia e direta do Parceiro com Você. Não fique com dúvidas, nos contate no [dpo@br.experian.com](mailto:dpo@br.experian.com) que estamos à disposição para esclarecimentos.
A Serasa, respeitando a legislação aplicável, poderá combinar informações recebidas com informações que Você tenha fornecido diretamente por outros meios, ou, ainda, informações obtidas por fontes diversas, para viabilizar maior qualidade dos dados e segurança nos serviços prestados.
5. Quais as finalidades do tratamento dos Dados Pessoais realizado pela Serasa?
Os Dados Pessoais coletados conforme o item 4 acima poderão ser tratados para as seguintes finalidades:
Proteção do Crédito:
A Serasa apoia seus clientes na análise do risco, processo de concessão de crédito e gerenciamento de carteira de clientes, fornecendo insumos para que sejam disponibilizadas a Você as condições e ofertas mais adequadas, para isso a SERASA poderá compartilhar seus dados pessoais com instituições parceiras.
A Serasa também compartilha dados de dívidas de negativação com o objetivo de prevenir o superendividamento, possibilitar condições mais adequadas para o ciclo de crédito e a saúde econômica do país.
A Serasa fornece subsídios para auxiliar na precificação de produtos, uma vez que conhecer Você ajuda a definir preços mais adequados em serviços que possibilitam essa adequação.
O e-mail e/ou telefone celular fornecido por Você poderá ser utilizado para o envio de comunicado da Serasa, incluindo, mas não se limitando, para informar a abertura de cadastro ou inclusão de informações de inadimplência (dívidas não pagas) em atendimento à legislação em vigor, seja por meio de SMS, WhatsApp ou qualquer mensagem telefônica ou eletrônica.
O cálculo periódico e automático do seu Serasa Score poderá ser armazenado para a formação do seu histórico de scores, e alertas de monitoramento poderão ser enviados para a sua visualização, com a finalidade de permitir que Você acompanhe a evolução do seu risco de crédito.
Prevenção a fraudes, tanto pela Serasa, quanto por seus Clientes e por Você, para identificação, autenticação e proteção da sua identidade.
No caso da sua Biometria Facial (foto), esse dado também pode ser recebido pela Serasa de seus Parceiros e é utilizado apenas para prestar serviços de confirmação de sua identidade e prevenção a fraudes.
Os dados de documentos perdidos/roubados e os dados de contato informados por Você poderão ser incluídos em soluções da Serasa para informar aos Clientes sobre a situação do documento.
Aprimoramento da qualidade de dados da Serasa e por seus Clientes, finalidade essa que possibilita que a Serasa através dos serviços prestados auxilie seus Clientes a cuidarem da qualidade dos dados pessoais tratados.
Execução de contrato e melhoria na sua experiência, a fim de assegurar a prestação de serviços com qualidade a Você.
Os dados do cartão de crédito que forem cadastrados por Você poderão ser utilizados para a finalidade exclusiva de pagamento dos serviços (pontual ou periodicamente), quando Você assim indicar.

Para direcionamento de ofertas, tratando seus dados para segmentar audiências e analisar o potencial de mercado, possibilitando o direcionamento de ofertas mais adequadas aos Titulares, tanto pela Serasa quanto pelos Clientes que contratam os serviços oferecidos pela empresa. Mais informações sobre esse tratamento você pode encontrar aqui: [https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/direcionamento-de-ofertas](https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/direcionamento-de-ofertas). A qualquer momento Você poderá sinalizar para a Serasa que não tem interesse que seus dados pessoais sejam tratados para essa finalidade, veja como fazê-lo aqui: [https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/gerenciar-preferencias](https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/gerenciar-preferencias). Importante lembrar que nos cenários em que Você for um cliente dos Clientes da Serasa, que possuam uma relação prévia e direta com Você, poderemos tratar os seus dados para as finalidades indicadas nesse item. Também poderemos compartilhas os seus dados pessoais para a presente finalidade, em conformidade com o item 7, abaixo.
A Serasa poderá também realizar o monitoramento de possíveis vazamentos dos seus dados em ambientes como a Dark Web. Neste caso Você poderá receber alertas de eventuais vazamentos que estejam atrelados ao seu CPF, tais como e-mail ou telefone.
Outros fins, na forma e nos limites do Consentimento correspondente concedido pelo Titular (quando necessário), e no limite do que for permitido ou exigido pela lei.
LEMBRETE!
A decisão final de realização de um negócio, concessão de crédito ou oferta é sempre dos Clientes, considerando os seus próprios critérios e políticas de crédito, risco e de negócios.
6. Quais as hipóteses legais aplicáveis para o tratamento de Dados Pessoais?
A fim de garantir a conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), toda operação realizada com seus Dados Pessoais está amparada em uma hipótese de tratamento, como a proteção do crédito; o legítimo interesse, a execução de contrato; o cumprimento de obrigação regulatória/legal; o Consentimento; ou demais hipóteses previstas em lei.
7. A quem a Serasa pode disponibilizar os Dados Pessoais?
Para a execução dos serviços, a Serasa poderá realizar, sempre respeitando a legislação aplicável, compartilhamento de Dados Pessoais. Ao aceitar a presente Política de Privacidade, Você expressamente concorda com esse uso.
A SERASA TRATA APENAS OS DADOS PESSOAIS QUE ENTENDE SEREM OS MÍNIMOS NECESSÁRIOS PARA CADA FINALIDADE E, EM RAZÃO DISSO, UTILIZA E EVENTUALMENTE DISPONIBILIZA SEUS DADOS PESSOAIS LISTADOS NO ITEM 3 APENAS PARA AS PESSOAS E CLIENTES QUE CONSULTAM SEUS SERVIÇOS, E PARA AS FINALIDADES DESCRITAS NO ITEM 5, ACIMA.
Nesse sentido, pode eventualmente disponibilizar os Dados Pessoais, quando estritamente necessário, a:
(i) empresas do Grupo Experian,
(ii) Fornecedores,
(iii) Clientes,
(iv) revendedores, distribuidores e agentes envolvidos na prestação dos serviços, e
(v) em casos nos quais haja a necessidade de compartilhamento de Dados Pessoais, na forma e nos limites do Consentimento correspondente concedido pelo Titular (quando necessário), e no limite do que for permitido ou exigido pela lei.
Ainda, pode fornecer seus Dados Pessoais como número de telefone, CPF, e-mail e CEP para a ClearSale, empresa privada inscrita no CNPJ 03.802.115/0001-98, com a finalidade exclusiva de que a ClearSale preste serviços relacionados à sua identificação, autenticação e prevenção a fraudes.
Os seus Dados Pessoais poderão ser armazenados em servidores localizados no exterior - tendo em vista os serviços de armazenamento em nuvem que a Serasa utiliza – e, neste caso, somente serão fornecidos a terceiros na forma da Lei e/ou mediante ordem judicial.
Nessas hipóteses, a Serasa se compromete a respeitar a legislação aplicável para assegurar a proteção dos seus Dados Pessoais, incluindo, quando necessário, a celebração de acordos contratuais específicos sobre o tema.
8. Relacionamento com terceiros
Ao contratar outras empresas para prestarem serviços, a Serasa exige delas garantias de privacidade e segurança compatíveis com as que assegura neste documento. Para a sua segurança, quaisquer conteúdos que sejam considerados confidenciais (como alteração de dados) não são enviados por meio de links.

É possível que os Sites e/ou aplicativos da Serasa mantenham links com outros websites para auxiliar Você com determinada funcionalidade ou conteúdo. A Serasa não se responsabiliza por serviços, procedimentos e políticas específicos de websites de outras empresas. Os tratamentos realizados por terceiros serão regidos por suas respectivas políticas de privacidade. Para a sua segurança, Você deve se informar sobre a política de privacidade de cada website, sistema, aplicativo ou plataforma de terceiro que Você acessar, estando ciente que a Serasa não possui qualquer responsabilidade ou ingerência sobre os tratamentos de Dados Pessoais eventualmente conduzidos por seus Parceiros ou por quaisquer terceiros.
9. Segurança e armazenamento de Dados
A Serasa protege a segurança durante o acesso aos seus Sites, nas transações e na captação de informações, por meio do processo de criptografia dos dados, utilizando o protocolo de segurança Secure Socket Layers (SSL) que comprova a autenticidade dos Sites, assim como assegura a integridade e a confidencialidade dos dados durante a sua transmissão.
Ao tratar os Dados Pessoais dos Titulares, a Serasa se esforçará para armazená-los e mantê-los seguros, respeitando a legislação vigente. Por essa razão, no oferecimento dos seus serviços, a Serasa se compromete a implementar, de maneira contínua, medidas físicas, técnicas e administrativas de segurança da informação no tratamento dos Dados Pessoais dos Titulares. Busca, assim, proteger esses Dados Pessoais contra acessos não autorizados, situações acidentais ou ilícitas de destruição, perda, alteração comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito.
A Serasa esclarece que armazena os dados em ambientes seguros e que possui prazos de retenção e descarte determinados de acordo com a legislação aplicável, princípio da finalidade, condições contratuais e Políticas Internas do Grupo Experian.
Os seus Dados Pessoais são armazenados no sistema da Serasa ou em sistema de terceiro regularmente contratado pela Serasa para fins legais e comerciais, de acordo com as tabelas de temporalidade da Serasa e conforme esclarecido neste documento, sendo sua responsável a Serasa S/A, pessoa jurídica de direito privado, com estabelecimentos na Av. das Nações Unidas, 14.401 – Torre C-1 Parque da Cidade – conj. 191 a 242 - 19º a 24º andar, CEP: 04794-000, São Paulo/SP; na Rua Dr. Heitor José Reali, 360, Distrito Industrial Miguel Abdelnur, CEP: 13571-385, São Carlos/SP; na Rua Doutor Leo de Carvalho, 74, Bairro Velha, CEP: 89036-239, Blumenau/SC; e na ST, SCS, S/N, Quadra 02, Bloco C, nº 109, Sala 301, Ed. Paulo Sarasate, Bairro Asa Sul, CEP 70302-911, Brasília/DF; na Rodovia José Carlos Daux, 8.600, Centro Empresarial Corporate Park, Sala 2, Bloco 7, Santo Antônio de Lisboa, Florianópolis (SC) e na Rua Barão de Souza Leao, sala 710 – Edifício Pontes Corporate Center, Boa Viagem em Recife (PE), CEP 51.030-300.
Em todo o caso, os dados tratados pela Serasa serão armazenados apenas pelo período requerido ou autorizado pela respectiva legislação/regulamentação ou até o necessário para atingir as finalidades para as quais foram coletados. Os dados serão, então, eliminados, na forma da lei, ressalvadas as seguintes hipóteses: cumprimento de obrigação legal ou regulatória pela Serasa; estudo por órgão de pesquisa, garantida, sempre que possível, a anonimização dos Dados Pessoais; transferência a terceiro, desde que respeitados os requisitos de tratamento de dados dispostos em lei; ou uso exclusivo da Serasa, vedado o acesso por terceiro, e desde que anonimizados os dados.
A Serasa se compromete, ainda, a firmar parcerias com empresas que empreguem alto nível de segurança no armazenamento dos Dados Pessoais, estabelecendo contratos que não violam os termos desta Política de Privacidade.
A Serasa permite que os Dados Pessoais dos Titulares sejam acessados pelos seus funcionários e outros terceiros apenas no limite do necessário para executarem suas atividades, de acordo com instruções expressas e mediante obrigação contratual de confidencialidade dos dados tratados.
As práticas da Serasa relacionadas à segurança da informação serão norteadas pela legislação aplicável, pelas melhores práticas do mercado e pelas Políticas Internas do grupo Experian relacionadas ao tema.

10. Seus direitos sobre o tratamento de seus Dados Pessoais
Você garante que os Dados Pessoais eventualmente fornecidos à Serasa são verdadeiros e atuais, comprometendo-se a atualizá-los sempre que houver qualquer modificação neles.
A Serasa adotará medidas técnicas e organizacionais apropriadas para cumprir as suas obrigações em relação aos direitos dos Titulares dos Dados Pessoais. Nesse sentido, se compromete a viabilizar da melhor forma possível os direitos dos Titulares tais quais previstos em lei, quais sejam:
- Confirmação: direito a ser informado sobre a existência de tratamento.
- Acesso: direito de solicitar o acesso aos Dados Pessoais tratados pela Serasa.
- Correção: direito de solicitar a alteração dos Dados Pessoais tratados pela Serasa sempre que estiverem incompletos, inexatos ou desatualizados.
- Restrição: direito de se opor ao tratamento ou de solicitar a anonimização, o bloqueio ou a eliminação de dados desnecessários, excessivos ou tratados pela Serasa em desconformidade com a legislação de proteção de Dados Pessoais.
- Portabilidade: direito de solicitar a transmissão dos dados tratados pela Serasa para outro fornecedor de serviços.
- Eliminação: direito de solicitar a eliminação dos Dados Pessoais tratados pela Serasa mediante o Consentimento do Titular, somente nas hipóteses em que o Consentimento do Titular for necessário e requerido pela Serasa.
- Informação: direito de ser informado sobre as entidades com as quais a Serasa compartilhou dados, sobre a possibilidade de não fornecer Consentimento e sobre as consequências desta negativa.
- Revogação do consentimento: direito de revogar o Consentimento a qualquer momento, por meio de manifestação expressa, por procedimento gratuito e facilitado, somente nas hipóteses em que o Consentimento do Titular for necessário e requerido pela Serasa.
- Revisão das decisões automatizadas: possibilidade de revisão de decisões tomadas pela Serasa unicamente com base em tratamento automatizado de Dados Pessoais que afetem seus interesses.
O Titular deve entrar em contato com a Serasa por meio dos canais indicados no item “Canais de Atendimento” abaixo, caso tenha interesse em exercer algum dos direitos elencados acima. Além disso, a Serasa disponibiliza os seguintes meios alternativos para o exercício dos direitos elencados a seguir:
- Direito de Acesso, Correção e Eliminação:
Você deve enviar seu pedido de forma online para o e-mail do nosso encarregado de dados (dpo@br.experian.com), por meio do link [https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/conheca-seus-direitos](https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/conheca-seus-direitos), ou por correio ao endereço Avenida Doutor Heitor José Reali, nº 360, Distrito Industrial Miguel Abdelnur, São Carlos/SP, CEP: 13571-385.
É importante ressaltar que, em alguns casos, se Você pedir para corrigir, alterar ou eliminar os Dados Pessoais, nem sempre poderemos fazê-lo. Se for esse o caso, a Serasa explicará o porquê, como, por exemplo, quando os Dados Pessoais são necessários para a proteção do crédito, autenticação e prevenção a fraudes e aprimoramento da qualidade dos Dados Pessoais tratados pela Serasa, e ressalvadas, ainda, as hipóteses de guarda obrigatória de registros previstas em lei, bem como os casos em que a manutenção dos Dados Pessoais for permitida, conforme a legislação aplicável.
- Direito de revogação de Consentimento:
O pedido de revogação de Consentimento poderá ser realizado de forma gratuita, mediante solicitação escrita em qualquer um dos seguintes canais: (i) envio de pedido de forme online para o e-mail do nosso encarregado de dados ([dpo@br.experian.com](mailto:dpo@br.experian.com)) ou no link [https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/conheca-seus-direitos](https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/conheca-seus-direitos); (ii) envio ao endereço Avenida Doutor Heitor Reali, nº 360, Distrito Industrial Miguel Abdelnur, São Carlos/SP, CEP: 13571-385.

Para deixar de receber as campanhas promocionais e solicitações para participação em pesquisas por meios eletrônicos, como e-mail ou SMS, da Serasa, Você deve entrar em contato com a Central de Atendimento aos Clientes, cujos números telefônicos e horários de funcionamento encontram-se disponíveis no item 11 - “Canais de Atendimento” deste documento ou em: [https://www.serasa.com.br/atendimento/](https://www.serasa.com.br/atendimento/), ou cancelar a sua inscrição pelo link disponível nos nossos e-mails.
Você pode entrar em contato com a Serasa a qualquer momento se tiver dúvidas ou preocupações a respeito do tratamento de seus Dados Pessoais, por meio do item “Canais de Atendimento” abaixo.
Petição: direito de o Titular peticionar em relação aos seus Dados Pessoais contra o controlador perante a autoridade nacional.
11. Transferência internacional de dados:
Os seus Dados Pessoais poderão ser armazenados em servidores localizados nos Estados Unidos e no Reino Unido, tendo em vista (i) os serviços de armazenamento em nuvem que a Serasa utiliza; (ii) a localização dos fornecedores que atuam no oferecimento das soluções da Serasa; e (iii) a localização dos clientes que contratam as soluções da Serasa – e, neste caso, somente serão fornecidos a terceiros na forma da Lei ou mediante ordem judicial.
Nessas hipóteses, a Serasa se compromete a respeitar a legislação aplicável para assegurar a proteção dos seus Dados Pessoais, incluindo, quando necessário, a celebração de acordos contratuais específicos sobre o tema.
Ao longo desta Política de Privacidade, a Serasa disponibiliza a Você informações sobre: a duração de suas atividades de tratamento; a identificação e os contatos do controlador; o uso compartilhado de dados pelo controlador; as responsabilidades dos agentes que realizarão o tratamento e as medidas de segurança adotadas; bem como os direitos do titular e os meios para o seu exercício. Essas informações são igualmente aplicáveis às atividades de transferência internacional de dados realizadas pela Serasa, motivo pelo qual é importante que Você leia o presente documento em sua totalidade.
12. Canais de Atendimento:
Você pode acessar canais de contato específicos relativos ao tratamento de seus Dados Pessoais, por meio link [https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/conheca-seus-direitos](https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/conheca-seus-direitos) e por meio do e-mail dpo@br.experian.com.
Você pode falar com a Central de Atendimento ao Consumidor pelo telefone 3003-6300 (caso não esteja em capitais ou regiões metropolitanas, use o DDD da capital mais próxima). O atendimento é de segunda a sexta, das 08h às 20h.
Você também pode solicitar informações ou fazer reclamações via internet, acessando a [Central de Ajuda – ajuda.serasa.com.br.](https://ajuda.serasa.com.br/hc/pt-br)
A Serasa disponibiliza canais de atendimento e de ouvidoria gratuitos e exclusivos para os assuntos relacionados ao Cadastro Positivo. Lá, Você pode obter informações, oferecer sugestões e reclamações. Você também pode entrar em contato gratuitamente por meio do telefone 0800-776-6606.
13. Alterações deste Documento
Esta Política de Privacidade consiste na versão válida e eficaz das informações sobre o tratamento dos Dados Pessoais dos Titulares pela Serasa. Essa versão é responsável por governar todas as relações entre os Titulares e a Serasa, exceto quando forem utilizados serviços que possuem Políticas de Privacidade próprias, respeitados os direitos adquiridos, os atos jurídicos perfeitos e as coisas julgadas.
Este Documento está sujeito a alterações a qualquer momento. Toda e qualquer alteração visa se adequar às eventuais modificações nos Sites e aplicativos da Serasa, sejam de mudanças para novas tecnologias ou sempre que for necessário, bem como a novos requisitos legais, regulatórios ou contratuais.
Você será avisado e deverá verificar as atualizações neste Documento no Site ou aplicativo.
Caso Você não concorde com as alterações incluídas no documento, Você tem direito de solicitar o cancelamento de seu cadastro a qualquer tempo.
A Serasa exige de seus Clientes e Parceiros o compromisso de utilizar os serviços contratados em conformidade com a lei, os respectivos regulamentos e termos de uso/contratos.

VOCÊ RECONHECE QUE AS PECULIARIDADES SOBRE A COLETA, A UTILIZAÇÃO E O COMPARTILHAMENTO DE DADOS PESSOAIS PELA SERASA FORAM SUFICIENTEMENTE DESCRITAS NESTA POLÍTICA E QUE A SERASA CUMPRIU DEVIDAMENTE O DEVER DE INFORMAÇÃO.
APÓS LER ATENTAMENTE ESTA POLÍTICA, VOCÊ DECLARA ESTAR DE ACORDO COM ESTA POLÍTICA E ACEITA TODAS AS SUAS DISPOSIÇÕES.

Estes Termos de Uso são aplicáveis a todos os Sites e Aplicativo da Serasa, exceto quando possuírem Termos próprios e a todos que acessam os nossos Sites e Aplicativo.
Com o intuito de trazer maior transparência aos consumidores, estes Termos foram desenvolvidos em linguagem clara e didática, para que seja possível compreender como funcionam os produtos, serviços e o aplicativo da Serasa.
Recomendamos que Você leia atentamente as condições expostas nestes Termos. Ao aceitar, significa que Você concorda com todas as suas disposições. Caso você não concorde, recomendamos que não utilize nossos Sites e Aplicativo. A utilização dos serviços, parcial ou integralmente, importa a imediata e total aceitação destes Termos.
Caso Você não concorde com os Termos de Uso e/ou queira acessar exclusivamente o seu Cadastro Positivo, acesse: [https://www.serasa.com.br/politicas-do-site/cadastro-positivo](https://www.serasa.com.br/politicas-do-site/cadastro-positivo)
Caso Você não concorde com os Termos de Uso e/ou queira acessar exclusivamente os seus direitos relacionados ao tratamento de dados pessoais acesse: [https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/](https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/)
Sumário
[1.  Características e qualificação da Serasa](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-1)
[2.  Requisito de acesso aos serviços on-line da Serasa](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-2)
[3.  Condições específicas das soluções Serasa](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-3)
[3.1  Serasa Crédito](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-31)
[3.2  Serasa Limpa Nome](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-32)
[3.3  Serasa Score](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-33)
[3.4  Serasa Premium](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-34)
[3.5  Serasa Ensina](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-35)
[3.6  Você Consulta](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-36)
[3.7  Seguros e Assistências](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-37)
[3.8  Conta Digital](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-38)
[3.9  Gestor de Pagamentos](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-39)
[3.10  Carteira de Dados - SerasaPass](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-310)
[3.11  Minhas Contas](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-311)
[4.  Cadastro Positivo](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-4)
[5.  Responsabilidade pelo usuário, senha, celular e e-mail fornecidos](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-5)
[6.  Compromisso antispam e antiphishing](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-6)
[7.  Segurança de dados](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-7)
[8.  Direitos Autorais](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-8)
[9.  Tratamento de Dados Pessoais](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-9)
[10.  Alterações deste Documento](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-10)
[11.  Canais de Atendimento](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/#tag-11)
1. Características e qualificação da Serasa
A Serasa é uma empresa gestora de banco de dados que reúne e presta informações sobre pessoas e empresas, bem como também atua na disponibilização de soluções voltadas para a gestão de risco, proteção do crédito, prevenção a fraudes, educação financeira, qualidade de dados, segmentação de mercado e marketing para apoiar Clientes e Titulares.
A Serasa é parte do grupo Experian, cuja empresa controladora é a Experian plc com sede em Dublin, na Irlanda. Você pode descobrir mais sobre o grupo Experian em [www.experianplc.com](http://www.experianplc.com/).
A sede da Serasa no Brasil está localizada na Avenida das Nações Unidas, 14.401 – Torre C-1 do Complexo Parque da Cidade – 19º/24º andares, Bairro Chácara, Santo Antônio, São Paulo/SP, CEP 04794-000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 62.173.620/0001-80.
2. Requisitos de acesso aos serviços on-line da Serasa

Para que Você possa acessar com segurança os serviços on-line da Serasa, será realizado um processo de confirmação da sua identidade utilizando também os Dados Pessoais fornecidos para cadastro em nossos Sites e/ou aplicativo.
Você é responsável pela exatidão, veracidade e atualização dos seus Dados Pessoais informados à Serasa, concordando que eventuais divergências e/ou inconsistências desses dados poderão ocasionar a não validação da sua identidade, o que poderá impedir o acesso a todos ou a alguns dos serviços oferecidos por nós em nossos Sites e Aplicativo, como medida de segurança.
3.  Condições específicas das soluções Serasa:
Confira abaixo os termos e condições referentes aos produtos e serviços do ecossistema Serasa.
3.1 Serasa Crédito
O Serasa Crédito tem por objetivo facilitar o acesso ao crédito. A partir de uma análise cuidadosa do perfil do consumidor (por meio de critérios que podem incluir os dados pessoais, pendências em birôs de crédito, perfil de crédito e renda), conectamos pessoas em busca de crédito com instituições financeiras que estão dispostas a concedê-lo.
Conectado com diversos bancos, instituições financeiras e fintechs, os consumidores têm a possibilidade de comparar várias opções de crédito, além de entender qual a melhor opção de oferta para contratar. Atualmente, são mais de 20 (vinte) parceiros reunidos no Serasa Crédito para oferecer diferentes ofertas e modalidades de acordo com a sua realidade e necessidade financeira.
Em um só lugar é possível simular e encontrar as melhores opções de cartão de crédito, cartão pré-pago, conta digital, empréstimo pessoal, empréstimo com garantia (de veículo e imóvel), empréstimo consignado e condições como as menores taxas do mercado, benefícios exclusivos, parcelamento e até empréstimo com antecipação do FGTS.
Após a análise, a decisão pela aprovação sempre será da instituição financeira que está concedendo o crédito e Você será informado sobre essa decisão.
Todas as informações provenientes do Serasa Crédito poderão ser usadas para as finalidades descritas no item “Quais as finalidades do tratamento dos Dados Pessoais realizado pela Serasa?” da Política de Privacidade da Serasa [(www.serasa.com.br/termos/politica-do-site/)](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/www.serasa.com.br/termos/politica-do-site/), em especial aquelas que você fornece para solicitação de cartões e/ou operações de crédito. Tais informações também poderão ser compartilhadas com os parceiros do Serasa Crédito (bancos, instituições financeiras, fintechs) para que eles possam definir as ofertas de crédito que serão disponibilizadas à Você, para validação de sua identidade e durante o processo de solicitação de crédito por meio do Serasa Crédito.
Você autoriza que os parceiros do Serasa Crédito, bem como suas empresas, coligadas, controladoras ou controladas, consultem suas informações no Sistema de Informações de Créditos (SCR) do Banco Central do Brasil quando Você buscar ou solicitar crédito no Serasa Crédito, com a finalidade única e exclusiva de que eles possam definir as ofertas de crédito que serão disponibilizadas a Você.
3.2 Serasa Limpa Nome
O Serasa Limpa Nome é uma Plataforma de Renegociação de dívidas pela Internet, de acesso voluntário e restrito ao consumidor, que permite a visualização de ofertas de acordos para renegociação de dívidas com os credores que são parceiros da Serasa. Nesta plataforma, os consumidores podem negociar dívidas negativadas ou não (contas atrasadas).
Você tem conhecimento de que as ofertas de negociação de dívidas são lançadas na plataforma Serasa Limpa Nome diretamente pelas empresas credoras, de acordo com as políticas internas de cada uma delas, sem nenhuma interferência da Serasa. A responsabilidade pela oferta e definição das condições do acordo no âmbito do Serasa Limpa Nome (inclusive, sem se limitar a respectivos valores e boletos) é exclusiva da(s) empresa(s) credoras da(s) dívida(s). A Serasa não executa ações de cobrança, tampouco define ou participa da definição das condições da oferta.

Você está ciente que o cadastro e o aceite aos Termos de Uso da plataforma Serasa são opcionais e que, uma vez cadastrado, você poderá receber ofertas de renegociação de dívidas. Caso não queira ter acesso às ofertas, você poderá solicitar o cancelamento do recebimento de tais ofertas na plataforma Serasa Limpa Nome a qualquer tempo.
VOCÊ TEM CONHECIMENTO QUE OS PAGAMENTOS DOS ACORDOS REALIZADOS NA PLATAFORMA SERASA LIMPA NOME PODEM SER EXECUTADOS POR MEIO DA CONTA DE PAGAMENTO PRÉ-PAGA (“CONTA DIGITAL”) QUE VOCÊ E/OU O CREDOR SEJAM TITULARES, OU AINDA, POR MEIO DOS SERVIÇOS PRESTADOS PELO GESTOR DE PAGAMENTOS. O SERVIÇO DE GESTOR DE PAGAMENTO OU A CONTA DIGITAL E OS PAGAMENTOS NELA EFETUADOS, SÃO OFERECIDOS PELA PAGUEVELOZ INSTITUIÇÃO DE PAGAMENTO LTDA., INSCRITA NO CNPJ SOB O Nº 03.816.413/0001-37 (“PAGUEVELOZ”), DEVIDAMENTE AUTORIZADA PELO BANCO CENTRAL DO BRASIL E PERTENCENTE AO GRUPO ECONÔMICO DA SERASA. ALÉM DISSO, SEMPRE QUE ACORDADO COM O PARCEIRO CREDOR, VOCÊ TAMBÉM PODERÁ PAGAR OS ACORDOS COM CARTÃO DE CRÉDITO E DÉBITO UTILIZANDO OS SERVIÇOS DE CORRESPONDENTE NO PAÍS (“CORBAN”) OFERECIDOS PELA PAGUEVELOZ. A PAGUEVELOZ É UM CORBAN CONTRATADO PARA VIABILIZAR O RECEBIMENTO E PAGAMENTO DE QUALQUER NATUREZA, NOS TERMOS DA RESOLUÇÃO CMN Nº 4.935/2021.
Quando se tratar de uma Dívida Negativada, você reconhece expressamente que a baixa da negativação da dívida devidamente quitada é solicitada diretamente pelo respectivo credor que originalmente incluiu a dívida no Cadastro de Inadimplentes. Não obstante, com o intuito de trazer uma melhor experiência a Você e como parte das atividades desempenhadas pela Serasa em seu benefício, Você reconhece que a Serasa terá acesso as informações de pagamento dos acordo(s) executado(s) no âmbito dos serviços ora contratados, para que a Serasa possa prestar os serviços relacionados ao Serasa Limpa Nome, inclusive, quando for o caso, informar os credores sobre a baixa de acordo(s) quitado(s) e, quando aplicável, executar a baixa da respectiva dívida no Cadastro de Inadimplentes.
Adicionalmente, Você tem ciência e concorda que é responsável por conferir todos os dados constantes do boleto, ou qualquer outra modalidade de pagamento para o acordo firmado antes de realizar o pagamento. É imprescindível que Você leia atentamente todas as informações disponibilizadas.
As empresas credoras poderão incluir ofertas para negociar as suas dívidas, classificadas da seguinte forma:
1. Dívidas Negativadas: são as dívidas que foram negativadas pelas empresas credoras no Cadastro de Inadimplentes da Serasa; 
1. Contas Atrasadas: são as dívidas vencidas e não pagas, mas que não estão negativadas no Cadastro de Inadimplentes da Serasa e, por isso, não podem ser visualizadas pelas empresas que consultarem seu CPF na Serasa e não impactam no cálculo do seu Serasa Score. 
O Serasa Limpa Nome não se confunde com o Cadastro de Inadimplentes. A inclusão de dívidas no Cadastro de Inadimplentes somente é realizada após envio de comunicação prévia específica para esta finalidade pelo credor da dívida.
Dívidas vencidas há mais de 5 (cinco) anos não são incluídas no Cadastro de Inadimplentes. Cabe ao credor a solicitação de exclusão de dívida negativada do Cadastro de Inadimplentes, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis após o pagamento. Caso este prazo já tenha passado e a dívida ainda não tenha sido excluída, entre em contato diretamente com a empresa com quem você negociou. Como parte dos serviços realizados em seu benefício, a Serasa também poderá realizar a baixa da dívida quitada no âmbito do Limpa Nome caso a informação do adimplemento se torne de conhecimento da Serasa, em razão do uso das soluções da Serasa para liquidação do acordo. PARA ESSA FINALIDADE, VOCÊ RECONHECE QUE AS INFORMAÇÕES DO PAGAMENTO DO ACORDO PODERÃO SER INFORMADAS À SERASA PELO CREDOR OU POR INTERMÉDIO DA PAGUEVELOZ.
As dívidas negativadas somente serão excluídas do Cadastro de Inadimplentes após a confirmação do pagamento do acordo, conforme as condições estipuladas pelas empresas credoras e aceitas por Você no momento da negociação. A Serasa não garante a exclusão de todas as dívidas negativadas, a não ser que você pague todas elas, seja por meio do Serasa Limpa Nome ou não.

OS DADOS PROVENIENTES DO LIMPA NOME PODEM SER UTILIZADOS PARA AS FINALIDADES PREVISTAS NA SEÇÃO “Quais as finalidades do tratamento dos Dados Pessoais realizado pela Serasa?” PREVISTO NA POLÍTICA DE PRIVACIDADE DA SERASA, COM EXCEÇÃO DAS INFORMAÇÕES DE CONTAS VENCIDAS E NÃO PAGAS HÁ MAIS DE 5 (CINCO) ANOS, QUE SOMENTE SERÃO UTILIZADAS PARA A FINALIDADE DE APRESENTAÇÃO DE PROPOSTAS COM OBJETIVO DE RENEGOCIAÇÃO NA PLATAFORMA LIMPA NOME, NUNCA SENDO UTILIZADAS PARA ANÁLISE DO SEU PERFIL FINANCEIRO, PODENDO SER VISUALIZADAS EXCLUSIVAMENTE POR VOCÊ.
Caso você tenha alguma dúvida sobre as propostas de negociação ou condições de pagamento, entre em contato com a empresa credora pelos canais de atendimento apresentados no momento da negociação.
É possível que você não encontre uma dívida ou a empresa com quem gostaria de negociar. Isso pode acontecer se a empresa não for uma das parceiras da Serasa ou se ela não possuir uma oferta de negociação para a sua dívida. Mas não se preocupe, estamos trabalhando dia após dia para integrar cada vez mais parceiros em nosso site.
Outras dívidas negativadas no Cadastro de Inadimplentes da Serasa, mas sem oferta de acordo na plataforma, podem ser consultadas no site [https://www.serasa.com.br/area-cliente/meu-cpf](https://www.serasa.com.br/area-cliente/meu-cpf) e negociadas diretamente com o credor.
3.3 Serasa Score
O Score de crédito é uma das ferramentas de análise de risco de crédito, desenvolvida com base em modelos estatísticos. Ele atribui uma pontuação aos consumidores, representando o risco de inadimplência de um perfil no qual o consultado se encaixa.
Essa pontuação mede o perfil do consumidor e a probabilidade de que ele cumpra com as obrigações decorrentes de operações de crédito. A pontuação é gerada no momento consulta que varia de 0 (maior risco) a 1.000 (menor risco), refletindo a situação financeira atual do consumidor com base em hábitos de pagamento e relacionamento com o mercado de crédito.
A pontuação é atribuída ao CPF de cada consumidor, auxiliando instituições financeiras na avaliação de risco. Além disso, o Serasa Score é consultado por empresas de diversos segmentos, como operadoras de telefonia, imobiliárias, lojas, entre outras.
Importante: A decisão de conceder crédito é sempre da instituição financeira, de acordo com suas próprias políticas internas*. A Serasa não interfere nesse processo.
O cálculo da pontuação é aprimorado constantemente, tornando-se cada vez mais assertivo e preciso. A versão mais recente, lançada em janeiro de 2025, traz o Score em Tempo Real, tornando o Serasa Score a única pontuação de crédito do mercado que reflete o momento atual do consumidor.
Com o Score em Tempo Real, se você pagar uma oferta de acordo de dívida negativada no Serasa Limpa Nome através do PIX, seu Score poderá subir na hora!
*A disponibilização da proposta para pagamento da dívida negativada via Pix depende exclusivamente da política do credor, sem ingerência da Serasa.
3.4 Serasa Premium
Serviço de monitoramento disponibilizado pela Serasa onde Você poderá, mediante a contratação da assinatura, monitorar seu CPF e/ou CNPJ.
Você poderá controlar quando empresas poderão consultar sua pontuação do Score, receber avisos de pré-negativação, ter acesso a relatórios e atendimento exclusivo e ainda é alertado caso algum de seus dados sejam vazados na Dark Web, dentre outros serviços.
3.5 Serasa Ensina
O Serasa Ensina é o blog da Serasa em que são publicados diversos materiais relacionados a educação financeira, produtos da Serasa, bem como matérias sobre os principais assuntos em evidência no mercado.
O Serasa Ensina é uma ferramenta que auxiliará Você, por meio de serviços e conteúdo, na organização das finanças e na obtenção de crédito, descomplicando sua vida financeira.
3.6 Você Consulta

Com o serviço Você Consulta, é destinado as pessoas naturais (físicas) que pretendem contratar prestadores de serviços, sejam eles profissionais liberais ou trabalhadores autônomos. As informações apresentadas nas consultas são confidenciais e somente devem ser utilizadas para fins de auxílio em decisões de negócios próprios. Os dados contidos nas consultas não podem, em nenhuma circunstância, serem divulgados ou utilizados para outras finalidades que não sejam de apoio à decisão de negócio, como, por exemplo, para fins ilícitos, abusivos, de difamação ou para provocar qualquer tipo de constrangimento contra a pessoa consultada.
Nesta consulta você poderá ter acesso às seguintes informações: dívidas negativadas, ações judiciais, protestos, participação societária, Situação na Receita Federal, dentre outras.
3.7 Seguros e Assistências
Diversas opções de seguros e assistências que podem ser contratados por Você junto aos nossos parceiros.
3.8 Conta Digital
Sempre que você desejar realizar o cadastro de chaves Pix, executar o aporte de valores como saldo na Conta Digital ou, ainda, executar pagamentos mediante débito de recursos previamente aportados (inclusive para fins de recarga de celular, pagamento de acordos do Limpa Nome por meio do Pix, entre outros), Você poderá, realizar a abertura da Conta Digital junto à PagueVeloz, por meio do aplicativo da Serasa , declarando estar ciente e de acordo com os termos do Contrato da Conta Digital Pague Veloz.
Caso Você decida pela abertura da Conta Digital, Você concorda e autoriza expressamente que a Serasa compartilhe seus dados cadastrais (nome completo, CPF, endereço, renda, dentre outros necessários) com a PagueVeloz para abertura de Conta Digital em seu nome, com a finalidade de viabilizar pagamento por meio do Aplicativo Serasa e outros serviços oferecidos pela Serasa.
VOCÊ TEM CIÊNCIA DE QUE A PAGUEVELOZ PODERÁ COMPARTILHAR COM A SERASA DADOS SOBRE A UTILIZAÇÃO DA CONTA DIGITAL PARA A FINALIDADE EXCLUSIVA DE PREVENÇÃO A FRAUDES E ATENDIMENTO DAS NORMAS VIGENTES.
Caso você opte por usar outros serviços de pagamento oferecidos a Você por meio do Aplicativo Serasa, estes poderão ser cobrados, conforme tabela de tarifas disponível em: [Perguntas frequentes da carteira digital.](https://www.serasa.com.br/carteira-digital/)
A Conta Digital poderá ser encerrada automaticamente, sem qualquer custo, caso você não utilize nenhum dos seus serviços por um período de 60 (sessenta) dias e desde que não haja saldo em conta. Além disso, você também poderá solicitar o encerramento da Conta Digital a qualquer momento por meio do Aplicativo Serasa.
3.9 Gestor de Pagamentos
Com o objetivo de assegurar o integral e fiel adimplemento das ordens de pagamentos realizadas não Aplicativo Serasa, em especial o pagamento dos acordos na Plataforma Limpa Nome, a PagueVeloz atuará gratuitamente como Gestor de Pagamentos.
PARA QUE OS PAGAMENTOS SEJAM FORMALIZADOS VIA PLATAFORMA SERASA LIMPA NOME E/OU APLICATIVO SERASA (CONFORME APLICÁVEL), VOCÊ CONCORDA E AUTORIZA QUE A PAGUEVELOZ RECEBA EM CONTA DE PRÓPRIA TITULARIDADE OS VALORES PAGOS POR VOCÊ, VIA PIX OU BOLETO, E, EM SEU NOME, REALIZE O PAGAMENTO PERANTE O CREDOR.
Qualquer falha ou atraso no pagamento decorrente da ausência, atraso ou incorreção das informações prestadas pelo Credor à Serasa não acarretará qualquer tipo de responsabilidade à Serasa e/ou ao Gestor de Pagamentos.
Caso o Gestor de Pagamentos não consiga concluir o pagamento perante o Credor, Você receberá de volta integralmente o valor pago. Neste caso, o Gestor de Pagamentos realizará a devolução ou transferência do valor, via Pix, para a chave Pix de sua titularidade utilizada no pagamento ou para conta indicada por Você que seja de sua própria titularidade.
Lembramos que a Serasa e/ou o Gestor de Pagamentos não executam ações de cobrança, tampouco definem ou participam da definição das condições da oferta.
3.10 Carteira de Dados - SerasaPass
É uma solução digital que oferece um identificador reutilizável. Com ele, Você pode preencher automaticamente seus dados em cadastros e compras online de empresas parceiras da Serasa, ativando suas credenciais digitais, para se identificar sem preencher formulários ou repetir etapas de validações.

As credenciais que poderão ser compartilhadas, mediante autorização do usuário, incluem: a) Dados básicos: nome, CPF, data de nascimento; b) Contato: nome, e-mail e celular (até 5 opções de celular e 5 opções de email podem ser ativadas); c) Endereço: CEP, logradouro, número, complemento, ponto de referência, país, estado, cidade e bairro (até 5 endereços podem ser ativadas) e d) Cartão de crédito: dados necessários para viabilizar a utilização do cartão em transações com empresas parceiras, mediante inserção expressa do usuário.
3.11 Minhas Contas
Funcionalidade gratuita que reúne e disponibiliza boletos de pagamento em um só lugar, proporcionando maior controle financeiro e ajudando a manter a sua pontuação de Crédito saudável.
Ao aderir ao Minhas Contas e aceitar o Termo de Adesão ao Débito Direto Autorizado, você visualizará todos os boletos registrados em seu CPF para facilitar o processo de identificação e processamento do pagamento.
O Minhas Contas avisará quando um boleto for emitido e vinculado ao seu CPF, apresentará os seus boletos de forma eletrônica, sem a necessidade de tê-los empapel; e permitirá juntar dois ou mais boletos para agilizar o processo de pagamento.
Conte com este assistente de pagamento para manter em dia as contas de condomínio, empréstimo, dívidas ou fatura de cartão e até mesmo realizar o pagamento de acordos celebrados por meio do Serasa Limpa Nome. O Minhas Contas também contará com a apresentação de boletos de contas de consumo, como água, luz e gás, de empresas parceiras.
Além disso, Você também poderá realizar a consulta e o pagamento de débitos veiculares por meio do Minhas Contas. É simples, basta informar os dados da placa do seu veículo e Renavam e autorizar o compartilhamento desses dados com a empresa parceira da Serasa, responsável pela prestação deste serviço.
Os dados informados para a consulta dos débitos veiculares também poderão ser utilizados para facilitar o preenchimento de informações cadastrais e simplificar sua experiência com nossos produtos. Você reconhece que esses dados serão aplicados em soluções internas para apoiar sua jornada, como por exemplo, em caso de pedido de empréstimo com garantia de veículo, seus dados serão automaticamente preenchidos caso Você já nos tenha informado.
4. Cadastro Positivo
O Cadastro Positivo é um banco de dados que contém o seu histórico de crédito, ou seja, o que Você se comprometeu a pagar a prazo e também o que Você já pagou, conforme previsto na Lei nº 12.414/11.
A realização de cadastro e criação de sua conta na Serasa não inclui o acesso ou a autorização para a consulta ao Cadastro Positivo. Caso deseje mais informações sobre o Cadastro Positivo, acesse o Site [https://www.serasa.com.br/cadastro-positivo](https://www.serasa.com.br/cadastro-positivo).
5. Responsabilidade pelo usuário, senha, celular e e-mail fornecidos
Você poderá acessar o site da Serasa com o seu usuário e sua senha exclusiva, individual, intransferível e de seu conhecimento exclusivo. Você se responsabiliza pela guarda de seu usuário e sua senha, não os repassando a nenhum terceiro, em hipótese alguma.
O e-mail e/ou telefone celular fornecido por Você poderá ser utilizado para o envio de comunicados pela Serasa, incluindo, mas não se limitando, para informar a abertura de cadastro ou inclusão de informações de inadimplência (dívidas não pagas) em atendimento à legislação em vigor, seja por meio de SMS, WhatsApp ou qualquer mensagem telefônica ou eletrônica.
Lembre-se que Você é responsável por todas as suas ações ou omissões realizadas nos nossos Sites e Aplicativos, pela reparação de danos causados à Serasa, terceiros ou outros Usuários, a partir do seu acesso e uso dos nossos Sites e Aplicativos.
Desta forma, a Serasa não se responsabiliza pelos itens citados acima e tampouco por indisponibilidades e falhas técnicas do sistema dos Sites e Aplicativo. Considere também que conteúdos enviados e/ou transmitidos por Usuários e/ou terceiros não representam a opinião ou a visão da Serasa.
6. Compromisso antispam e antiphishing

A Serasa atua de acordo com as boas práticas do mercado digital. Por isso, recomendamos que, caso Você receba um e-mail em nosso nome e suspeite de fraude, não abra os arquivos anexos e nem clique em qualquer link ou botão. Confira no nosso site ou App se é um e-mail ou número oficial da Serasa.
Caso Você receba alguma mensagem suspeita em nosso nome, poderá fazer uma denúncia  na página [https://www.serasa.com.br/contra-fraudes/](https://www.serasa.com.br/contra-fraudes/), para que possamos avaliar e tomar as medidas possíveis no combate ao crime eletrônico. Além disso, poderá conferir diversos conteúdos sobre como se prevenir, identificar o que fazer quando se deparar com uma fraude.
Importante: esta página somente aceita mensagens referentes a fraudes, denúncias e informações sobre possíveis irregularidades ocorridas. Caso tenha alguma dúvida ou queira obter informações sobre outros assuntos, entre em contato com os Canais de Atendimento descritos no item 10, abaixo.
7. Segurança de Dados
A Serasa protege a segurança durante o acesso ao seu Site, nas transações e na captação de informações, por meio do processo de criptografia dos dados, utilizando o protocolo de segurança Secure Socket Layers (SSL) que comprova a autenticidade dos Sites, assim como assegura a integridade e a confidencialidade dos dados durante a sua transmissão.
8. Direitos Autorais
Todos os textos, imagens, sons e/ou aplicativos exibidos nos nossos Sites e Aplicativo são protegidos por direitos autorais. Não é permitido modificar, reproduzir, armazenar, transmitir, copiar, distribuir ou utilizar esses recursos de quaisquer outras formas para fins comerciais sem o nosso consentimento prévio e formal, o qual nunca será presumido.
Tentativas de invasão aos nossos Sites serão consideradas como dano, roubo ou qualquer outra tipificação penal que corresponda às consequências da invasão.
9. Tratamento de Dados Pessoais
Para o fornecimento dos Serviços indicados neste Termo, a Serasa tratará os seus dados pessoais na forma como definido da Política de Privacidade da Serasa adotando recursos avançados visando a proteção das suas informações pessoais e de seus serviços.
Uma vez provida das informações pessoais a seu respeito, a Serasa poderá utilizá-las, inclusive para fins de envio e disponibilização de publicidade, podendo ser direcionadas por e-mail ou por quaisquer outros meios de comunicação, contendo informações sobre os produtos Serasa, bem como poderá compartilhar com empresas do Grupo Experian para oferta de produtos e serviços de seu interesse. Entretanto, fica reservado à Você o direito de informar, a qualquer momento, por meio dos canais indicados abaixo, o não interesse em receber tais anúncios, Você ainda verá anúncios, mas eles não serão baseados em seus interesses.
A Serasa poderá também realizar o monitoramento de possíveis vazamentos dos seus dados na Dark Web. Neste caso Você poderá receber alertas de eventuais dados identificados na Dark Web que estejam atrelados ao seu CPF, tais como e-mail ou telefone.
10. Alterações deste Documento
Este Documento está sujeito a alterações a qualquer momento. Toda e qualquer alteração visa a se adequar às eventuais modificações nos Sites e Aplicativo da Serasa, sejam de mudanças para novas tecnologias ou sempre que for necessário, bem como a novos requisitos legais, regulatórios ou contratuais.
Você deve verificar regularmente as atualizações nestes Termos de Uso, no site ou aplicativo da Serasa.
Ainda, as alterações no conteúdo destes Termos de Uso serão informadas por e-mail ao endereço informado por Você e/ou no seu próximo acesso aos Sites ou aplicativo da Serasa.
Caso Você não concorde com as alterações incluídas nos Termos de Uso, Você tem direito de solicitar o cancelamento de seu cadastro a qualquer tempo.
A Serasa exige dos seus clientes o compromisso de utilizar os serviços contratados em conformidade com a lei, os respectivos regulamentos e Termos de Uso e/ou contratos.
11. Canais de Atendimento
A Serasa não possui atendimento presencial. Porém, oferece canais digitais para Você acessar todos os produtos e serviços com agilidade e segurança de onde Você estiver.

Você pode falar com a Central de Atendimento ao Consumidor pelo telefone 3003-6300 (caso não esteja em capitais ou regiões metropolitanas, use o DDD da capital mais próxima). O atendimento é de segunda a sexta, das 08h às 20h.
Você também pode solicitar informações ou fazer reclamações via internet, acessando a Central de Ajuda – [ajuda.serasa.com.br](https://www.serasa.com.br/app/politica-de-privacidade/ajuda.serasa.com.br).
Para mais informações sobre como tratamos dados pessoais, visite [https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/como-tratamos-seus-dados](https://www.serasa.com.br/protecao-dados-pessoais/como-tratamos-seus-dados) e fique à vontade também para contatar nosso Encarregado de Dados - Emiliano Tozetto através do e-mail [dpo@br.experian.com](mailto:dpo@br.experian.com).
A Serasa Experian disponibiliza canais de atendimento e de ouvidoria gratuitos e exclusivos para os assuntos relacionados ao Cadastro Positivo. Lá, Você pode obter informações, oferecer sugestões e reclamações. Você também pode entrar em contato por meio do telefone 0800-776-6606.

